《信任空间综述一：信息与信息空间》        2020.01.10
本文从宇宙微波背景辐射开始重新探讨“信息”的意义，认为生物本质上是一种信息感知机，然后探讨了信息对于人类社会的影响，最终提出了由信息主体之间的信息交流构成的网络，称这个网络为信息空间，并初步讨论了信任空间网络拓扑分布的一些特性。

《信任空间综述二：制度与计算社会》        2020.02.15
信息对于人类社会的发展起到了关键作用，但如果信息的生产缺少保护则会抑制信息的产生。本文探讨了制度作为信息生产保护方式的起源以及制约因素，并从“算法能否构建社会制度”这一点展开讨论，认为算法治理一方面存在廉价高效的特点，另一方面又存在算法黑盒、信息集中的问题。并进一步探讨有可能解决算法黑盒、信息集中问题的开源在商业模式上遇到的难题。

《信任空间综述三：安全、可信与信任》                            2020.03.05
要解决开源在商业模式上遇到的问题，需要建立“信任空间”的概念。本文讨论了信任空间的基本要求：安全、可信、开放，现有的技术实现信任空间（例如区块链、可信计算、零信任网络等）的可能性与限制条件，最后提出了要实现信任空间的必要技术条件。

《信任空间综述四：新的合作模式与趋势》                        2020.03.10
本文以Git合作为例，探讨了信任空间内的经济模型与调节机制，提出了收益权与使用权分离的合作模式。并从成本角度分析信任空间合作模式的优势，最后从5G、VR/AR等技术发展趋势探讨了信任空间的历史必然性。

《信任空间综述二改：信息合作定理》                               2020.04.18
本文主要从信息空间的角度来看待信息合作，提出了“信息合作定理”：开始信息合作需要足够多的共同信息，对于预期收益双方要一致、否则会陷入双方博弈而导致合作破裂，合作双方信息几乎完全重叠时合作也会结束。

《信任空间综述二补充（2）：新信息生产模型/信息空间当中的空间与时间》2020.05.03
本文从信息增长呈正反馈现象开始讨论，分析信息生产的激励与制约因素，提炼了新信息的生产模型。并根据生产模型分析了人类历史中社会波动的必然性，最后提出了制约信息生产的容量上限实际上就是信息空间的大小。

《从新信息公式看人类文明与艺术》                                   2020.05.29
本文以贾雷德·戴蒙德编写的《枪炮、病菌与钢铁》一书为基础，进一步解释了新信息生产模型当中的制约因素、激励因素与发展动力，认为多样性竞争、技术伦理、探索精神以及教育改革是未来维持信息发展的关键问题。

《熵、信息与社会空间、时间》                                           2020.07.22
本文从回顾热力熵与信息熵的起源与定义开始，提出了一种使用“行为熵”和“社会熵”来评估个人与社会状态的新方法，并从这种方法当中探讨当前社会信息过于集中、多样性趋向于丧失背后的趋势与隐患，最后从行为熵与社会熵的演化趋势当中提出了社会空间与时间的概念，认为“时空合作社”正是社会空间当中的一种特定演化方向。

《信息与社会熵（草稿）20200929》                                 2020.09.29
本文从分析信息的特征作为公理开始，讨论了信息与社会熵的之间相互作用的关系，并根据逻辑斯谛方程推演信息混沌理论，结合巴拉巴西的演化网络模型，推导出人类社会结构由松散随机网络演变为无标度网络、最后成为星型网络的必然性，最后指出时空合作社的历史使命就是将信息汇聚的必然性与信息生产价值解耦，让信息的汇聚能够惠及尽可能多的人而不是处于汇聚中心的少数人。
